---
tags:
  - math
  - math/Calculus_微积分
projects:
  - 需改进
  - 未完成
  - 原石
---
>[!question] 问题
>利用单调有界有极限定理证明序列$\lim\limits_{n \to \infty}{\sqrt[n]{n}}=1$

首先, 单调有界有极限定理的条件并不需要序列一直严格单调, 而只关心$n$足够大时序列的单调情况. 
对于$\lim\limits_{n \to \infty}{\sqrt[n]{n}}$也是同理, 我们可以预想到, 当$n$足够大时, $n^{\frac{1}{n}}$中底数$n$的增长比不过指数$^{\frac{1}{n}}$的**压扁**效果(因为n足够大时,同样个数n进行运算,相乘要比相加的效果更大), 大概是严格单调递减的, 图像大概长这样: ![[n的n次方根.png]]
要利用单调有界有极限定理, 我们肯定要先证明$n$足够大时, 序列$\sqrt[n]{n}$单调递减(针对这个$n$足够大, 从图像中的红线可以看出序列$\sqrt[n]{n}$是先单调递增后单调递减的, 我们需要找到一个$N$,使 $\forall n>N(\sqrt[n]{n}>\sqrt[n+1]{n+1})$)

我们想要的是找到一个$N$, 使 $\forall n>N(\sqrt[n]{n}>\sqrt[n+1]{n+1})$
由比大小想到1)除法,$1$的大小 2)减法,$0$的大小 3)数学归纳法

然而不论是哪种方法, 根号都太碍事了

为了消除根号, 可以考虑
>注意: 以下消根号的方式都不改变$\sqrt[n]{n}$与$\sqrt[n+1]{n+1}$的大小关系
	1. 将两边同时取 $n(n+1)$ 次幂
	$$\begin{aligned}
		&(\sqrt[n]{n})^{n(n+1)} \qquad &(\sqrt[n+1]{n+1})^{n(n+1)}\\
		&n^{n+1} \qquad &(n+1)^n\\
		\end{aligned}$$
	2. 取对数, 将$^{\frac{1}{n}}$和$^{\frac{1}{n+1}}$拿到乘法层面的运算
	$$\begin{aligned}
		&\ln\sqrt[n]{n} \qquad &\ln\sqrt[n+1]{n+1}\\
		&\frac{\ln n}{n} \qquad &\frac{\ln(n+1)}{n+1}\\
		\end{aligned}$$

由上述两个不同的消根号方法想到2种不同的方法
1. 代数不等式（Algebraic Inequality）——“精密的代数手术刀”
	我们希望找到一个$N$,使$\forall n>N(n^{n+1}>(n+1)^n)$, 即$$证明\exists N,\forall n > N(n^{n+1}>(n+1)^n)$$
	$$n^{n+1}>(n+1)^n$$
	注意到右式$(n+1)^n$与[[e的极限定义 (证明lim_{n to infty})#推论 $(1+ frac{1}{n}) {n+1}>e>(1+ frac{1}{n}) n$ (亦即 ${ frac{n+1}{n}} {n+1}>e>{ frac{n+1}{n}} n$)|e的极限定义的证明的推论]]$${\frac{n+1}{n}}^{n+1}>e>{\frac{n+1}{n}}^n$$
	
	可以将不明确大小的变量$(n+1)^n$除以$n^n$后放大为一个常量$e=2.71828_\cdots$, 而左式变为了$n$, 明显可行, 想让$n^{n+1}>(n+1)^n$只需让$n>e$即可
		同时除以$n^n$, 大小关系没有发生改变, 得到$n$和${\frac{n+1}{n}}^n$ 
		我们希望找到一个$N$, 使 $\forall n>N(\sqrt[n]{n}>\sqrt[n+1]{n+1})$, 即找到一个$N$, 使 $\forall n>N(n>{\frac{n+1}{n}}^n)$
		而$e>{\frac{n+1}{n}}^n$, $e=2.71828_\cdots$
	当$n \ge 2$时, $n^{n}>3>e>\dfrac{{n+1}^n}{n}$, 此时$\sqrt[n]n>\sqrt[n+1]{n+1}$, 序列单调递减, 且$\sqrt[n]{n} \ge 1$, 根据序列单调有界有极限原理, 序列$\sqrt[n]{n}$收敛
	
序列$\sqrt[n]{n}$下界就是1, 虽然我们不好直接证明, 但可以假设$\sqrt[n]{n}$极限是1求得相应的$N_{\varepsilon}$
得到$\sqrt[n]{n}<\varepsilon+1$
递减部分可从N=2开始取, $N_{\varepsilon}$取$N_{\varepsilon} \ge 2$和$N_{\varepsilon}=\lceil x \rceil \{x|\sqrt[x]{x}=\varepsilon+1, x\ge 2\}$的交集即可得证

1. 我们还可以使用[[连续化插值（Continuous Interpolation——借用微积分的重锤]]这一工具, 这里能使用是因为函数$\frac{\ln n}{n}$在$n \to \infty$时的极限存在且易于用单调有界原理证明

在求序列从何时之后都是单调时
工具一代数不等式的优势是很容易就能得到1个确切的数值, 它的局限性是如果这个比较大小的东西不能转变出一个与明确数值有大小关系的代数不等式就不能使用这个方法
工具二连续化插值的优势是只要你能把它化为可导函数的单调性问题, 它就能通过求导算出在什么之后是单调的(通用性要比代数不等式这个工具要强). 它的局限性是计算可能会稍微麻烦一些. 